# __Task 1. Ciphering CLI Tool__

Task [description here](https://github.com/rolling-scopes-school/basic-nodejs-course/blob/master/descriptions/ciphering-cli-tool.md)

Task due date / deadline date - 14.11.21 / 14.11.21 23:59(GMT+3)

Self check:
 
 TOTAL POINTS - _** 190 points**_
 
-----------
## __Evaluation criteria__

**Базовая реализация**

1. В `README.md` должно быть описано, как можно запустить программу из командной строки, описаны аргументы, которые можно передать приложению **плюс 10 баллов**.
2. Если переданы все аргументы и они корректны, приложение читает из файла и записывает в файл преобразованный текст, при этом предыдущие записи не удаляются **плюс 20 баллов**
3. Приложение работает в соответствии с описанными в задании примерами **плюс 30 баллов**
4. Если аргументы `input` и/или `output` ведут к несуществующему файлу либо директории,приложение передает соответствующее сообщение в `process.stderr` и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0 **плюс 10 баллов**
5. Если любой из аргументов дублируется, приложение передает соответствующее сообщение в `process.stderr` и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0 **плюс 10 баллов**
6. Если `config` невалиден или отсутствует, приложение передает соответствующее сообщение в `process.stderr` и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0 **плюс 20 баллов**.
Объем валидации `config`:
    * проверяется, что `config` имеет формат `{XY(-)}n`
    * проверяется, что `X` соответствует одному из шифров
    * проверяется, что для ROT-8 и Цезаря присутствует элемент `Y`
    * проверяется, что для Атбаш отсутствует элемент `Y`
    * проверяется, что `Y` — это 1 или 0
7. Если не передан аргумент с путем до файла на чтение, то чтение осуществляется из `process.stdin` **плюс 10 баллов**
8. Если не передан аргумент с путем до файла на запись, то вывод осуществляется в `process.stdout` **плюс 10 баллов**
9. Шифруются/дешифруются только латинские буквы, регистр сохраняется, остальные символы не изменяются **плюс 20 баллов**
10. Если текст вводится из консоли, то программа не должна завершаться после выполнения шифровки/дешифровки введенного текста, т.е. должна быть возможность ввести еще текст **плюс 10 баллов**
11. Кодовая база не находится в одном файле, а разделена на файлы в соответствии с выполняемыми задачами (например - функция, преобразующая строку, в отдельном файле, код, создающий transform стрим, в отдельном файле, функция для парсинга и валидации аргументов в отдельном файле и т.п.) **плюс 10 баллов**

**Продвинутая реализация**
1. Чтение реализовано при помощи кастомного стрима (класс, отнаследованный от Readable) **плюс 10 баллов**
2. Запись реализована при помощи кастомного стрима (класс, отнаследованный от Writable) **плюс 10 баллов**
3. Для передачи сообщения в `process.stderr` используются `пользовательские ошибки` и их обработка **плюс 10 баллов**

Штрафы:
* Наличие коммитов после дедлайна (за исключением коммитов, изменяющих исключительно `Readme.md` либо вспомогательные файлы (`.gitignore`, `.prettierrc.json` и т.д.) **минус 30% от максимального балла за задание (для этого задания 57 баллов)**
* Использование любых сторонних пакетов, библиотек, фреймворков (за исключением `nodemon`, `prettier` и его плагинов, `eslint` и его плагинов) **минус 150 баллов**
* Запись, чтение, трансформация текста осуществляются без использования потоков (streams) **минус 150 баллов**
* При изменении порядка аргументов происходит ошибка либо изменяется результат выполнения кода **минус 30 баллов**

------------

# __Summary Report__

Задание выполнено полностью на максимальное количество баллов. Протестировано на примерах из задания. В корне лежат файлы letter.txt (input) и output.txt (output) с результатми запуска программы с примерами как в задании. Описание запуска прораммы и примеры запуска смотрите ниже.

Я уложился в дедлайн и коммиты после не го делать не буду.

Оставляю за собой право на коммит по исправлению и дополнению отчёта после дедлайна (так можно!).

__Спасибо за Ваше время и ваш интерес к моей работе!!!__

-----

## Запуск приложения

Запуск производится в окне терминала в папке программ:

`node enigma [параметры]`

**-c, --config 'chipher'** - обязательный параметр. Указывает, какими шифрами будет производиться шифрование или дешифрование. **'chipher'** - это код шифра который будет использован для шифрования/дешифрования.

**-i, --input [filename]** - Имя файла, откуда будут считаны данные. Если не указано, ввод будет производиться из стандартного потока ввода.

**-o, --output [filename]** - Имя файла, куда будут записаны данные. Если не указано, вывод будет производиться в стандартный поток вывода.

Призапуске необходимо учитывать правила ввода данные в условиях задания. Например:

* Дубликаты параметров не допускаются.

* Параметры могут быть в любой последовательности.

* После параметров -с и --config наличие следующего аргумента обязательно. 

* -с и --config не могут использоваться одновременно.

* Параметы должны быть в нижнем регистре (кроме chipher)

...и другие правила описанные в нашем задании.

**Примеры использования:**

Следующие примеры взяты из задания. Для проверки вы можете клонировать мой репозиторий и запустить программу скопировав данные команды. Файлы уже существую в репозитории и имеют исходное сообщение для вашего удобства.

```bash
$ node enigma -c "C1-C1-R0-A" -i "./letter.txt" -o "./output.txt"
```

> input.txt
> `This is secret. Message about "_" symbol!`

> output.txt
> `Myxn xn nbdobm. Tbnnfzb ferlm "_" nhteru!`

```bash
$ node enigma -c "C1-C0-A-R1-R0-A-R0-R0-C1-A" -i "./letter.txt" -o "./output.txt"
```

> input.txt
> `This is secret. Message about "_" symbol!`

> output.txt
> `Vhgw gw wkmxkv. Ckwwoik onauv "_" wqcnad!`

```bash
$ node enigma -c "A-A-A-R1-R0-R0-R0-C1-C1-A" -i "./letter.txt" -o "./output.txt"
```

> input.txt
> `This is secret. Message about "_" symbol!`

> output.txt
> `Hvwg wg gsqfsh. Asggous opcih "_" gmapcz!`

```bash
$ node enigma -c "C1-R1-C0-C0-A-R0-R1-R1-A-C1" -i "./letter.txt" -o "./output.txt"
```

> input.txt
> `This is secret. Message about "_" symbol!`

> output.txt
> `This is secret. Message about "_" symbol!`
